Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati Ditakdirkan]
[Episode 8]
[Episod 8]
Prince of Zhennan?
Putera Zhennan?
It was you who saved me that day,
Awaklah yang menyelamatkan saya hari itu,
and you had also let me go.
dan awak juga telah melepaskan saya.
Princess Xiyang.
Puteri Xiyang.
I truly don't remember.
Saya benar-benar tidak ingat.
I am your captive.
Saya tawanan awak.
Please be careful with your words.
Sila berhati-hati dengan kata-kata anda.
You are a precious princess,
Anda adalah puteri yang berharga,
never my captive.
tidak pernah menjadi tawanan saya.
But you've stolen my heart.
Tapi awak dah curi hati saya.
From that day on, I finally understood that
Sejak hari itu, saya akhirnya memahaminya
women were never meant for the battlefield.
wanita tidak pernah dimaksudkan untuk medan perang.
I cannot follow my Brother's path.
Saya tidak boleh mengikut laluan Abang saya.
From that day on,
Mulai hari itu,
my heart
hati saya
has been tied to yours.
telah terikat dengan anda.
No,
tidak,
you're wrong.
awak silap.
There was a woman
Ada seorang perempuan
who not only went into battle,
yang bukan sahaja berperang,
but became a hero far surpassing any man.
tetapi menjadi hero yang jauh mengatasi mana-mana lelaki.
Don't cry, don't cry
Jangan menangis, jangan menangis
I've shared so much with you,
Saya telah berkongsi banyak dengan anda,
I'll remember the way home
Saya akan ingat jalan pulang
yet you thinking of another woman.
tetapi anda memikirkan wanita lain.
Do you know that
Adakah anda tahu itu
in order to marry you,
untuk mengahwini awak,
I even offended my Brother?
Saya juga menyinggung perasaan Abang saya?
Don't cry
jangan menangis
I just wanted to say that
Saya cuma nak cakap macam tu
women can also go to war.
perempuan pun boleh pergi berperang.
I'll find my way home
Saya akan cari jalan pulang
What is her name?
Siapa nama dia?
General of Jinxiu,
Jeneral Jinxiu,
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Princess Xiyang,
Puteri Xiyang,
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Fu Yixiao?
Fu Yixiao?
It's the Prince of Zhennan from Jinxiu
Ia adalah Putera Zhennan dari Jinxiu
and our First Prince.
dan Putera Pertama kita.
Yes.
ya.
These two are sworn enemies.
Dua orang ini adalah musuh bebuyutan.
Prince of Zhennan.
Putera Zhennan.
We meet again.
Kita jumpa lagi.
Yes.
ya.
We've met at
Kami telah bertemu di
the Battle of Pingling.
Pertempuran Pingling.
We were so close to success.
Kami begitu hampir dengan kejayaan.
If Pingling City had fallen then,
Jika Kota Pingling telah jatuh ketika itu,
you would now be
anda sekarang akan menjadi
my prisoner.
banduan saya.
What a pity.
Sayang sekali.
Indeed a pity.
Memang kesian.
A pity that arrow
Kasihan anak panah itu
lacked just a bit more force.
hanya kurang daya.
Otherwise, Yujing City today
Jika tidak, Bandar Yujing hari ini
wouldn't be celebrating,
tidak akan meraikan,
but mourning instead.
tetapi berkabung sebaliknya.
You see,
anda lihat,
in this world, disappointments
di dunia ini, kekecewaan
are aplenty.
adalah banyak.
Do you have Yixiao?
Adakah anda mempunyai Yixiao?
Yixiao?
Yixiao?
I happen to have a concubine
Saya kebetulan mempunyai seorang gundik
named Yixiao.
bernama Yixiao.
Could she be the one you speak of?
Mungkinkah dia yang anda cakapkan?
Concubine?
gundik?
I found her by the roadside
Saya jumpa dia di tepi jalan
and took her in out of pity.
dan menerimanya kerana kasihan.
She was deeply grateful
Dia sangat bersyukur
and wants to repay me with her life.
dan mahu membalas saya dengan nyawanya.
So, I graciously accepted her as my concubine.
Jadi, saya menerima dia sebagai gundik saya.
If you are still holding
Jika anda masih memegang
a grudge for that arrow shot
dendam untuk tembakan anak panah itu
during the Battle of Pingling,
semasa Pertempuran Pingling,
just blame it on me.
hanya salahkan saya.
I ordered her to shoot you.
Saya mengarahkan dia untuk menembak awak.
None of this is her fault.
Semua ini bukan salah dia.
The score between her and me,
Skor antara dia dan saya,
you want me to settle it with you?
awak nak saya selesaikan dengan awak?
On what grounds?
Atas alasan apa?
I once swore
Saya pernah bersumpah
to protect her for life.
untuk melindunginya seumur hidup.
You claim to be protecting her.
Anda mendakwa melindunginya.
But when her life was hanging by a thread,
Tetapi apabila hidupnya tergantung pada seutas benang,
where were you?
awak di mana?
When she was severely wounded and being hunted,
Apabila dia cedera parah dan diburu,
where were you then?
di manakah anda ketika itu?
None of your business.
Bukan urusan anda.
You've already forgotten what I just said.
Awak dah lupa apa yang saya cakap tadi.
She belongs to my household,
Dia milik rumah tangga saya,
so of course it concerns me.
jadi sudah tentu ia membimbangkan saya.
Yixiao is one of
Yixiao adalah salah seorang
the Three Heroes of Jinxiu under my command,
Tiga Wira Jinxiu di bawah komando saya,
my right-hand woman,
wanita tangan kanan saya,
someone I cannot afford to lose.
seseorang yang saya tidak mampu kehilangannya.
I ask you, the First Prince, to do me this favor
Saya meminta anda, Putera Pertama, untuk berbuat baik kepada saya
and return her to me.
dan kembalikan dia kepada saya.
If she's that important,
Jika dia begitu penting,
then it seems
maka nampaknya
I definitely can't give you what you want.
Saya pasti tidak dapat memberikan apa yang anda mahukan.
Then what would it take for you
Kemudian apa yang diperlukan untuk anda
to give her back to me?
untuk memberikan dia kembali kepada saya?
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
have you forgotten that
adakah anda lupa itu
Fu Yixiao is a person,
Fu Yixiao ialah seorang,
not some stray cat or dog?
bukan kucing atau anjing terbiar?
If she wishes to leave, I don't need to return her,
Jika dia ingin pergi, saya tidak perlu mengembalikannya,
nor do I need to release her.
saya juga tidak perlu melepaskannya.
She'll leave of her own accord.
Dia akan pergi atas kerelaan dia sendiri.
Does she know I've come to Susha?
Adakah dia tahu saya telah datang ke Susha?
Of course.
Sudah tentu.
She knows you're here
Dia tahu awak ada di sini
to marry my sister.
untuk berkahwin dengan kakak saya.
Let's go back.
Jom balik.
Oh, by the way,
Oh, dengan cara itu,
I can return the other one of
Saya boleh pulangkan yang satu lagi
your Three Heroes of Jinxiu.
Tiga Wira Jinxiu anda.
He is...
Dia adalah...
What was his name again?
Siapa nama dia lagi?
Ning Fei.
Ning Fei.
The one named Ning Fei.
Yang bernama Ning Fei.
You can take him back.
Awak boleh bawa dia balik.
I've already sent him to your inn
Saya sudah hantar dia ke rumah penginapan awak
with just... three broken ribs.
dengan hanya... tiga tulang rusuk yang patah.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Let's go back!
Jom balik!
Slow down. Don't move.
Perlahan. jangan bergerak.
I'm fine,
saya sihat,
don't worry.
jangan risau.
How many fingers am I holding up?
Berapa banyak jari yang saya pegang?
I can see clearly.
Saya dapat melihat dengan jelas.
No, let me check again.
Tidak, biar saya semak semula.
I told you I'm fine.
Saya beritahu awak saya sihat.
Yes, you are.
Ya, awak.
You have no idea
Anda tidak mempunyai idea
how terrifying you were just now,
betapa menakutkannya anda tadi,
swinging your sword wildly.
menghayun pedangmu dengan liar.
I just had a nightmare.
Saya baru sahaja mengalami mimpi ngeri.
I dreamt that I was surrounded by many people.
Saya bermimpi bahawa saya dikelilingi oleh ramai orang.
I fought desperately,
Saya berjuang mati-matian,
fighting with all my might,
berjuang sekuat tenaga,
but I couldn't eliminate all my enemies.
tetapi saya tidak dapat menghapuskan semua musuh saya.
What happened back then?
Apa yang berlaku ketika itu?
How did you end up like this?
Bagaimana anda berakhir seperti ini?
I saw them.
Saya melihat mereka.
Who?
WHO?
Those people from Jinxiu.
Mereka dari Jinxiu.
[Nan]
[Dalam]
Kill!
Bunuh!
-Kill!
-Bunuh!
Do you know someone
Adakah anda mengenali seseorang
named Ning Fei?
bernama Ning Fei?
I've heard the name,
Saya pernah mendengar nama itu,
but I don't remember anyone.
tetapi saya tidak ingat sesiapa.
He claims to be your brother.
Dia mengaku sebagai abang awak.
He came looking for you earlier,
Dia datang mencari awak tadi,
but was beaten up by Feng Suige.
tetapi telah dipukul oleh Feng Suige.
His injuries are serious.
Kecederaannya serius.
With those injuries,
Dengan kecederaan tersebut,
if treated by an incompetent doctor,
jika dirawat oleh doktor yang tidak cekap,
he might suffer from
dia mungkin menderita
permanent damage.
kerosakan kekal.
Xueying.
Xueying.
Then please go
Kemudian sila pergi
check on his wounds.
memeriksa lukanya.
You're recalling him?
Awak ingat dia?
I don't know yet if he's friend or foe.
Saya tidak tahu sama ada dia kawan atau lawan.
Regardless, help me
Apapun, bantu saya
treat his injuries.
merawat kecederaannya.
What if...
Bagaimana jika...
he really is my good friend from before?
dia memang kawan baik aku dari dulu ke?
Alright.
Baiklah.
I'll do as you say.
Saya akan lakukan seperti yang anda katakan.
[Inn]
[Dalam]
I'm done.
Saya sudah selesai.
Thank you, Miss Ling,
Terima kasih, Cik Ling,
for coming to treat me personally.
kerana datang merawat saya secara peribadi.
Appreciate the trouble.
Hargai kesusahan.
I couldn't care less about your affairs.
Saya tidak peduli dengan urusan awak.
I'm just doing someone a favor
Saya hanya membantu seseorang
and couldn't refuse.
dan tidak dapat menolak.
Doing someone a favor?
Melayan seseorang?
Is it Yixiao?
Adakah Yixiao?
Miss Ling.
Cik Ling.
How is Yixiao doing?
Bagaimana keadaan Yixiao?
Miss Ling!
Cik Ling!
You've broken three ribs.
Anda telah patah tiga tulang rusuk.
Although I've treated the wound and applied medicine,
Walaupun saya telah merawat luka dan menggunakan ubat,
it's best you do not move around for the next three days.
Sebaiknya anda tidak bergerak selama tiga hari berikutnya.
Be careful not to let bone fragments pierce your lungs or heart,
Berhati-hatilah untuk tidak membiarkan serpihan tulang menembusi paru-paru atau jantung anda,
or there'll be no saving you.
atau tiada akan menyelamatkan anda.
I'm fine.
saya sihat.
Miss Ling.
Cik Ling.
Is Yixiao doing well?
Adakah Yixiao sihat?
No.
Tidak.
Miss Ling.
Cik Ling.
How is Yixiao doing now?
Bagaimana keadaan Yixiao sekarang?
I hope you will tell me.
Saya harap awak akan beritahu saya.
She's lost her memory.
Dia hilang ingatan.
Her left hand is injured too.
Tangan kirinya juga cedera.
She doesn't remember Jinxiu,
Dia tidak ingat Jinxiu,
or the Prince of Zhennan.
atau Putera Zhennan.
Nor does she remember the Three Heroes of Jinxiu.
Dia juga tidak ingat Tiga Wira Jinxiu.
Lost her memory?
Hilang ingatannya?
She remembers nothing?
Dia tidak ingat apa-apa?
What's wrong with you people?
Apa yang salah dengan kamu orang?
Can't you even protect
Tidakkah anda boleh melindungi
your own comrade?
rakan anda sendiri?
Miss Ling,
Cik Ling,
does Zhengnian Villa have any way
adakah Zhengnian Villa mempunyai sebarang cara
to treat Yixiao?
untuk merawat Yixiao?
Whatever you need,
Apa sahaja yang anda perlukan,
Prince Zhennan's Mansion will do our best to help.
Rumah Putera Zhennan akan melakukan yang terbaik untuk membantu.
She is no longer
Dia tidak lagi
the Red-Clad General of Jinxiu.
Jeneral Berpakaian Merah Jinxiu.
The prescription.
preskripsi.
Thank you.
terima kasih.
How are you?
apa khabar
Are you alright?
awak sihat ke?
Fu Yixiao!
Fu Yixiao!
What happened on the city wall...
Apa yang berlaku di tembok kota...
Thank you.
terima kasih.
I'm glad you're well.
Saya gembira awak sihat.
I heard...
saya dengar...
you attacked my former comrade?
awak menyerang bekas rakan saya?
Yes.
ya.
Why did you act
Kenapa awak bertindak
without any explanation?
tanpa sebarang penjelasan?
I spared his miserable life
Saya menyelamatkan hidupnya yang sengsara
only because of you.
hanya kerana awak.
If I don't punish him,
Jika saya tidak menghukumnya,
wouldn't that mean
bukankah itu bermakna
any Tom, Dick, or Harry
mana-mana Tom, Dick, atau Harry
will dare to cause trouble at my residence?
adakah berani membuat kacau di kediaman saya?
Besides, you belong to me now.
Lagipun awak milik saya sekarang.
Let's make things clear.
Mari kita membuat perkara yang jelas.
I have never belonged to you.
Saya tidak pernah menjadi milik awak.
Still sharp-tongued as ever.
Masih tajam lidah seperti biasa.
You must be fine.
Awak mesti sihat.
Didn't you spare my life and
Bukankah awak telah menyelamatkan nyawa saya dan
seek my cooperation back then
minta kerjasama saya dulu
precisely to help me
tepat untuk membantu saya
recover my memories quickly,
pulihkan ingatan saya dengan cepat,
so I could uncover
supaya saya dapat mendedahkan
who in Susha is collaborating with the enemy?
siapa dalam Susha yang bekerjasama dengan musuh?
So why did you stop me today?
Jadi mengapa anda menghalang saya hari ini?
I can wait while you slowly recall.
Saya boleh tunggu sementara awak ingat perlahan-lahan.
I have plenty of patience.
Saya mempunyai banyak kesabaran.
You may have patience,
Anda mungkin mempunyai kesabaran,
but I don't have time.
tetapi saya tidak mempunyai masa.
After all, you're not the one who lost your memory.
Lagipun, bukan awak yang hilang ingatan.
You have no idea how I feel.
Awak tak tahu perasaan saya.
I'm in a lot of agony now.
Saya sangat menderita sekarang.
My thoughts are completely chaotic.
Fikiran saya benar-benar huru-hara.
I need someone
Saya perlukan seseorang
to help me sort things out.
untuk membantu saya menyelesaikan masalah.
I cannot let you see Xia Jingshi.
Saya tidak boleh benarkan awak melihat Xia Jingshi.
I'm not asking for your permission.
Saya tidak meminta kebenaran anda.
I'm not asking for it either.
Saya tidak memintanya juga.
With Yixiao's strong-willed personality,
Dengan keperibadian Yixiao yang kuat semangat,
now that
sekarang itu
she's lost
dia hilang
her most prized archery skills,
kemahiran memanahnya yang paling berharga,
how agonizing must it be for her?
betapa peritnya dia?
Your Highness,
Yang Mulia,
please give the order.
sila beri pesanan.
Even if we have to turn Yujing City upside down,
Walaupun kita terpaksa membalikkan Bandar Yujing,
we must rescue Yixiao.
kita mesti selamatkan Yixiao.
Your wounds haven't healed, but you've forgotten the pain.
Luka awak belum sembuh, tapi awak dah lupakan sakitnya.
Is this the time to be impulsive?
Adakah ini masanya untuk menjadi impulsif?
Don't forget
jangan lupa
what we're here for.
untuk apa kami berada di sini.
Is Yixiao more important than the marriage alliance?
Adakah Yixiao lebih penting daripada pakatan perkahwinan?
If something goes wrong with the marriage alliance,
Jika ada masalah dengan pakatan perkahwinan,
the Emperor of Shengjing City,
Maharaja Kota Shengjing,
will immediately strip His Highness of military power.
akan segera melucutkan kuasa ketenteraan Baginda.
Don't you understand even that?
Adakah anda tidak faham itu?
Then...
Kemudian...
what do you suggest we do?
apa yang anda cadangkan kami lakukan?
When I think about Yixiao
Apabila saya berfikir tentang Yixiao
being in the tiger's den,
berada di sarang harimau,
I'm practically on pins and needles.
Saya boleh menggunakan pin dan jarum.
Enough.
Cukuplah.
How can I possibly stay calm?
Bagaimana saya boleh kekal tenang?
I'm considering...
Saya sedang mempertimbangkan...
bringing the matter of rescuing Yixiao
membawa perkara untuk menyelamatkan Yixiao
to the public.
kepada orang ramai.
Your Highness, you mean...
Yang Mulia, maksud anda...
you want to make the Emperor of Susha order her release?
anda mahu membuat Maharaja Susha memerintahkan pembebasannya?
Yes.
ya.
If the two states enter the marriage alliance,
Jika kedua-dua negeri memasuki pakatan perkahwinan,
it's only right they release our people.
memang betul mereka membebaskan rakyat kita.
But we've just arrived in Susha.
Tetapi kami baru tiba di Susha.
Making demands for her release now
Membuat tuntutan untuk pembebasannya sekarang
will inevitably invite speculation around
pasti akan mengundang spekulasi
Your Highness's true intentions
Niat sebenar Tuanku
behind your early arrival.
di sebalik kedatangan awal anda.
Your Highness's early arrival
Tuanku ketibaan awal
can be for the marriage alliance,
boleh untuk pakatan perkahwinan,
or for peace between our nations,
atau untuk perdamaian antara negara kita,
or to demonstrate Jinxiu's sincerity,
atau untuk menunjukkan keikhlasan Jinxiu,
but it absolutely
tetapi ia benar-benar
cannot be for a female general.
tidak boleh untuk jeneral wanita.
That's right.
betul tu.
We mustn't rush this matter.
Kita tidak boleh tergesa-gesa perkara ini.
I will find an opportunity
Saya akan cari peluang
to request her release from Susha.
untuk meminta dia dibebaskan daripada Susha.
Now that Yixiao
Sekarang Yixiao
has lost all her memories,
hilang semua ingatannya,
why would she stay
kenapa dia akan tinggal
by Feng Suige's side?
di sisi Feng Suige?
She must have her reasons.
Dia mesti ada alasannya.
We need to find a way
Kita perlu mencari jalan
to see her.
untuk berjumpa dengannya.
There was a woman
Ada seorang perempuan
who not only went into battle,
yang bukan sahaja berperang,
but became a hero surpassing many men.
tetapi menjadi hero mengatasi ramai lelaki.
What is her name?
Siapa nama dia?
General of Jinxiu,
Jeneral Jinxiu,
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Try this.
Cuba ini.
I had someone prepare it.
Saya mempunyai seseorang yang menyediakannya.
We've finally
Kami akhirnya
put aside our differences,
ketepikan perbezaan kita,
and agreed to work together
dan bersetuju untuk bekerjasama
to uncover the truth.
untuk membongkar kebenaran.
Nothing and no one
Tiada dan tiada siapa
should ever
sepatutnya pernah
come between us.
datang antara kita.
I know you want to see Xia Jingshi
Saya tahu awak nak jumpa Xia Jingshi
because you're hoping his account
kerana anda mengharapkan akaunnya
might help you
mungkin membantu anda
recover your memory faster.
memulihkan ingatan anda dengan lebih cepat.
But you need to understand
Tetapi anda perlu faham
that any memory someone shares with you
apa-apa ingatan yang dikongsi seseorang dengan anda
may not be the truth.
mungkin bukan kebenaran.
I didn't want you to see them
Saya tidak mahu anda melihat mereka
for no other reason than
tiada sebab lain melainkan
I was afraid you might be manipulated.
Saya takut anda mungkin dimanipulasi.
I can judge for myself.
Saya boleh menilai sendiri.
I won't be easily manipulated.
Saya tidak akan mudah dimanipulasi.
I understand how you feel right now.
Saya faham perasaan awak sekarang.
How could you possibly understand?
Bagaimana anda boleh faham?
You're not the one who lost your memory.
Bukan awak yang hilang ingatan.
I just want you
Saya cuma nak awak
to respect my wishes.
untuk menghormati kehendak saya.
At the Zhennan Pass of Jinxiu,
Di Laluan Zhennan Jinxiu,
those who have both
mereka yang mempunyai kedua-duanya
the ability and opportunity to harm you
keupayaan dan peluang untuk membahayakan anda
are very few.
sangat sedikit.
This includes Xia Jingshi,
Ini termasuk Xia Jingshi,
as well as
serta
your two brothers from
dua abang awak dari
the Three Heroes of Jinxiu.
Tiga Wira Jinxiu.
I don't want
saya tak nak
you to trust anyone blindly.
anda mempercayai sesiapa sahaja secara membuta tuli.
So I should trust you instead?
Jadi saya patut percayakan awak?
When I agreed to work with you,
Apabila saya bersetuju untuk bekerja dengan anda,
you promised me
awak dah janji dengan saya
I could leave anytime I wanted.
Saya boleh pergi bila-bila masa saya mahu.
But now I simply want
Tetapi sekarang saya hanya mahu
to meet with Xia Jingshi
untuk berjumpa dengan Xia Jingshi
in order to understand my circumstances,
untuk memahami keadaan saya,
yet you're doing everything to stop me.
namun awak melakukan segala-galanya untuk menghalang saya.
How can I trust you?
Bagaimana saya boleh mempercayai awak?
Since we're partners,
Oleh kerana kita adalah rakan kongsi,
we share the same goal.
kita berkongsi matlamat yang sama.
How could I possibly hurt you?
Bagaimana saya boleh menyakiti awak?
If we're partners,
Jika kita rakan kongsi,
then we're equals.
maka kita sama.
I'm not your subordinate,
Saya bukan orang bawahan awak,
and you have no right to decide for me.
dan awak tiada hak untuk membuat keputusan untuk saya.
Are you worried that
Adakah anda bimbang itu
if I meet Xia Jingshi,
jika saya berjumpa dengan Xia Jingshi,
I'll recall past events
Saya akan ingat peristiwa lalu
and be so eager to return him
dan begitu bersemangat untuk mengembalikannya
that I'll eventually
bahawa saya akan akhirnya
stop cooperating with you?
berhenti bekerjasama dengan anda?
If I go back,
Jika saya kembali,
your efforts will be in vain.
usaha anda akan menjadi sia-sia.
So that's what you think of me.
Jadi itulah yang anda fikirkan tentang saya.
What else could it be?
Apa lagi yang boleh berlaku?
No matter what you say,
Tidak kira apa yang anda katakan,
I won't allow you
Saya tidak akan benarkan awak
to see Xia Jingshi.
untuk melihat Xia Jingshi.
Why do you think
Mengapa anda berfikir
His Highness won't let Miss Yixiao
Yang Mulia tidak akan membenarkan Cik Yixiao
meet Xia Jingshi?
jumpa Xia Jingshi?
Why should she meet him?
Kenapa dia harus berjumpa dengannya?
Why shouldn't she?
Kenapa dia tidak boleh?
How would her meeting him
Bagaimana dia akan bertemu dengannya
benefit His Highness?
memberi manfaat kepada Baginda?
What's the harm?
apa salahnya?
Do you know what it means
Adakah anda tahu maksudnya
if she meets Xia Jingshi,
jika dia bertemu Xia Jingshi,
remembers something,
teringat sesuatu,
and regains her memory?
dan mengembalikan ingatannya?
Do you understand the implications?
Adakah anda faham implikasinya?
It means...
Maksudnya...
she'll recover her memory.
dia akan memulihkan ingatannya.
Then wouldn't she remember
Kemudian tidakkah dia akan ingat
that His Highness
bahawa Yang Mulia
is her enemy?
adakah musuh dia?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Whether she recovers or not,
Sama ada dia sembuh atau tidak,
aren't we all her enemies anyway?
bukankah kita semua musuhnya?
Have you ever seen His Highness
Pernahkah anda melihat Yang Mulia
be this merciful
jadilah belas kasihan ini
to any enemy before?
kepada mana-mana musuh sebelum ini?
Well, no.
Nah, tidak.
Exactly.
Tepat sekali.
You've seen how His Highness's attitude
Anda telah melihat bagaimana sikap Yang Amat Mulia
toward her
ke arahnya
has changed these past few days.
telah berubah beberapa hari ini.
If at first
Jika pada mulanya
His Highness simply wanted to use her,
Yang Amat Mulia hanya ingin menggunakan dia,
then
kemudian
things just aren't that simple now.
perkara tidak begitu mudah sekarang.
I'm afraid His Highness
Saya takut Yang Mulia
wants her to recover her memory quickly,
mahu dia memulihkan ingatannya dengan cepat,
yet fears she might remember everything.
namun takut dia mungkin ingat segala-galanya.
Why?
kenapa?
Because if she
Kerana jika dia
truly remembers everything,
benar-benar mengingati segala-galanya,
she'll no longer be Miss Yixiao,
dia bukan lagi Cik Yixiao,
but Fu Yixiao, one of the Three Heroes of Jinxiu.
tetapi Fu Yixiao, salah seorang daripada Tiga Wira Jinxiu.
She'll become the female general
Dia akan menjadi jeneral wanita
who must fight His Highness to the death.
yang mesti melawan Baginda sampai mati.
You're overthinking.
Anda terlalu berfikir.
His Highness has always
Yang Mulia sentiasa
prioritized the bigger picture.
mengutamakan gambaran yang lebih besar.
When will he ever
Bilakah dia akan pernah
be caught up in these
terperangkap dalam perkara ini
romantic affairs?
urusan romantik?
I...
saya...
Even if this time,
Walaupun kali ini,
His Highness has indeed
Yang Mulia memang telah
been swept up by his feelings,
terpengaruh dengan perasaannya,
I don't think it's a bad thing.
Saya tidak fikir ia adalah perkara yang buruk.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
Miss Yixiao is quite nice.
Cik Yixiao agak baik.
Miss Yixiao?
Cik Yixiao?
Since when are you so polite?
Sejak bila kamu begitu sopan?
Am I being polite?
Adakah saya bersikap sopan?
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Yixiao.
Yixiao.
Miss Yixiao.
Cik Yixiao.
It rolls off the tongue nicely.
Ia melancarkan lidah dengan baik.
This waist token was
Token pinggang ini adalah
found on the corpse.
ditemui pada mayat.
This...
ini...
This is the undercover guards' waist token.
Ini adalah tanda pinggang pengawal yang menyamar .
In Jinxiu,
Di Jinxiu,
who can mobilize the undercover guards?
siapa yang boleh menggerakkan pengawal yang menyamar?
His Highness can.
Yang Mulia boleh.
Besides him,
Selain dia,
who else can mobilize them?
siapa lagi yang boleh menggerakkan mereka?
Only Military Advisor Xiao.
Hanya Penasihat Tentera Xiao.
She actually revealed all this?
Dia sebenarnya mendedahkan semua ini?
Today, as Prince of Zhennan was entering the court,
Hari ini, ketika Putera Zhennan memasuki mahkamah,
Princess Xiyang deliberately went to see him.
Puteri Xiyang sengaja pergi menemuinya.
But when they spoke,
Tetapi apabila mereka bercakap,
I didn't dare approach.
Saya tidak berani mendekati.
I just heard
Saya baru dengar
the Princess mentioned
Puteri menyebut
that the Prince of Zhennan
bahawa Putera Zhennan
once saved her life.
pernah menyelamatkan nyawanya.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
they had such a history.
mereka mempunyai sejarah sedemikian.
I also heard from
Saya juga mendengar daripada
the prisoner from Jinxiu that
banduan dari Jinxiu itu
the female general from Jinxiu staying at First Prince's Residence
jeneral wanita dari Jinxiu yang tinggal di Kediaman Putera Pertama
was saved by the Prince of Zhennan years ago
telah diselamatkan oleh Putera Zhennan tahun lalu
and then recruited into his army.
dan kemudian direkrut menjadi tenteranya.
The two have faced life and death together many times,
Mereka berdua telah menghadapi hidup dan mati bersama berkali-kali,
sharing an extraordinary bond.
berkongsi ikatan yang luar biasa.
There are even rumors saying that
Malah ada khabar angin mengatakan demikian
they are... secretly engaged.
mereka... bertunang secara rahsia.
Nonsense!
mengarut!
Is the Princess aware of this?
Adakah Puteri sedar akan perkara ini?
I dare not say.
Saya tidak berani berkata.
When the Princess met the Prince of Zhennan today,
Apabila Puteri bertemu Putera Zhennan hari ini,
it seems that he
nampaknya dia
had mentioned a female general.
telah menyebut seorang jeneral wanita.
After returning to the palace,
Selepas pulang ke istana,
the Princess became troubled,
Puteri menjadi resah,
and she hasn't been eating
dan dia belum makan
for the entire day.
untuk sepanjang hari.
Has she shown any signs of backing down?
Adakah dia telah menunjukkan tanda-tanda untuk berundur?
Has she ever mentioned she's unwilling to marry for alliance?
Adakah dia pernah menyebut dia tidak mahu berkahwin kerana pakatan?
Not at all.
Tidak sama sekali.
The Princess is actually
Puteri sebenarnya
rather excited about the marriage alliance.
agak teruja dengan perikatan perkahwinan.
She also has deep feelings
Dia juga mempunyai perasaan yang mendalam
for the Prince of Zhennan.
untuk Putera Zhennan.
I understand.
saya faham.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes.
ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
The ceremonial procession from Jinxiu
Perarakan istiadat dari Jinxiu
is about to enter
dah nak masuk
Susha territory.
wilayah Susha.
In just a few days,
Dalam beberapa hari sahaja,
they will reach Yujing.
mereka akan sampai ke Yujing.
How many people have come?
Berapa ramai yang datang?
Not counting the escorts,
Tidak dikira pengiring,
over a hundred people and more than thirty carriages.
lebih seratus orang dan lebih daripada tiga puluh gerabak.
He didn't dispatch troops from Zhennan Pass to accompany him?
Dia tidak menghantar tentera dari Zhennan Pass untuk menemaninya?
No.
Tidak.
I heard that the escorts
Saya mendengar bahawa pengiring
are all from
semuanya dari
Prince Zhennan's Mansion in Pingling City.
Rumah Agam Putera Zhennan di Bandar Pingling.
The Emperor of Jinxiu has also decreed
Maharaja Jinxiu juga telah memerintahkan
that on the day of the marriage alliance,
bahawa pada hari ikatan perkahwinan,
the main camp at Zhennan Pass must retreat 30 miles.
kem utama di Zhennan Pass mesti berundur 30 batu.
From every angle,
Dari setiap sudut,
I think Jinxiu
Saya rasa Jinxiu
is showing genuine sincerity
menunjukkan keikhlasan yang hakiki
towards this marriage alliance.
ke arah pakatan perkahwinan ini.
Before the procession enters the city,
Sebelum perarakan memasuki bandar,
ask them to hand in
minta mereka serahkan
a detailed list of all attendants.
senarai terperinci semua atendan.
We must not be careless.
Kita tidak boleh lalai.
Yes.
ya.
Your left hand has only just
Tangan kiri anda hanya ada
begun to show improvement.
mula menunjukkan peningkatan.
If you keep this up,
Jika anda teruskan ini,
you'll truly become crippled.
anda benar-benar akan menjadi lumpuh.
If it weren't for my left hand being this weak,
Jika tidak kerana tangan kiri saya selemah ini,
do you really think you could have trapped me here?
adakah anda benar-benar fikir anda boleh memerangkap saya di sini?
Are you that desperate to see him?
Adakah anda begitu terdesak untuk berjumpa dengannya?
Yes.
ya.
Have you ever considered
Pernahkah anda terfikir
whether he wants to see you?
sama ada dia nak jumpa awak?
To be honest,
Sejujurnya,
I actually hoped Xia Jingshi
Saya sebenarnya berharap Xia Jingshi
would storm
akan ribut
the First Prince's Residence for your sake.
Kediaman Putera Pertama demi kamu.
Then I could take the opportunity to end
Kemudian saya boleh mengambil peluang untuk menamatkannya
his thoughts of marrying my sister.
pemikirannya untuk mengahwini adik saya.
But he didn't.
Tetapi dia tidak.
He's more composed than I imagined.
Dia lebih tenang daripada yang saya bayangkan.
What do you mean?
apa maksud awak?
You aren't
awak tidak
that important to him.
yang penting baginya.
In other words,
Dengan kata lain,
if a general I had carefully trained,
jika seorang jeneral telah saya latih dengan teliti,
my good brother,
saudaraku yang baik,
fell into enemy hands,
jatuh ke tangan musuh,
I'm afraid I could hardly match
Saya takut saya hampir tidak dapat menandingi
his profound sense of duty.
rasa tanggungjawabnya yang mendalam.
You're trying to sow discord.
Anda cuba menyemai perselisihan.
He doesn't deserve it.
Dia tidak layak.
[Zhengnian Hall]
[Dewan Zhengnian]
Headache?
sakit kepala?
Let's go inside.
Jom masuk dalam.
All's good.
Semuanya baik.
You'll be fine after taking the medicine.
Anda akan sihat selepas makan ubat.
Thank you.
terima kasih.
Okay.
Okay.
Go back and have a good rest.
Balik dan selamat berehat.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Doktor.
Hold still.
Berdiam diri.
If you dare spit it out,
Jika anda berani meludahkannya,
I'll make you drink
Saya akan membuatkan awak minum
this entire bowl of medicine.
seluruh mangkuk ubat ini.
She's doing it on purpose.
Dia sengaja melakukannya.
She's definitely doing it on purpose.
Dia pasti melakukannya dengan sengaja.
What did he say?
Apa yang dia cakap?
Who's doing what on purpose?
Siapa sengaja buat apa?
Young Mistress Ling,
Puan Muda Ling,
please don't mind him.
tolong jangan kisah dia.
Bear with it.
Bertahanlah.
Hang in there.
Bertahan di sana.
It'll be over soon.
Ia akan berakhir tidak lama lagi.
Done.
Selesai.
Change the dressing every three days.
Tukar pembalut setiap tiga hari.
Don't move around while you're on bed rest.
Jangan bergerak semasa anda berada di atas katil.
Bone and tendon injuries
Kecederaan tulang dan tendon
aren't easy to heal.
bukan senang nak sembuh.
If you
jika anda
don't follow my instructions,
jangan ikut arahan saya,
don't come looking for me again.
jangan datang cari saya lagi.
Understood.
Difahamkan.
We'll strictly follow your medical advice.
Kami akan mematuhi nasihat perubatan anda dengan tegas.
Alright,
baiklah,
you may go now.
awak boleh pergi sekarang.
Pay for the medicine at the front hall.
Bayar ubat kat dewan depan.
As for the consultation fee...
Mengenai yuran konsultasi...
I'll waive it for you.
Saya akan mengenepikannya untuk anda.
This way.
dengan cara ini.
Young Mistress Ling.
Puan Muda Ling.
May I have a word with you?
Boleh saya bercakap dengan awak?
You want to see Yixiao?
Awak nak jumpa Yixiao?
No way.
tak boleh.
Although I can enter
Walaupun saya boleh masuk
Feng Suige's residence,
Kediaman Feng Suige,
I can't just
Saya tidak boleh begitu sahaja
bring you in as I please.
bawa awak masuk sesuka hati saya.
We just want to see her—
Kita cuma nak jumpa dia???
No need for all that trouble.
Tidak perlu untuk semua masalah itu.
This bamboo whistle
wisel buluh ini
was the token we used to contact Yixiao
adalah tanda yang kami gunakan untuk menghubungi Yixiao
back in the day.
kembali pada hari itu.
But now that she had lost all her memories,
Tetapi sekarang dia telah kehilangan semua ingatannya,
this method probably
kaedah ini mungkin
won't work anymore.
tidak akan berfungsi lagi.
But no matter what danger she is in,
Tetapi tidak kira apa bahaya yang dia hadapi,
as long as she blows this bamboo whistle,
selagi dia meniup wisel buluh ini,
we brothers will come without hesitation,
kita saudara akan datang tanpa ragu-ragu,
even if it means walking through
walaupun ia bermakna berjalan melalui
mountains of knives and seas of fire.
gunung pisau dan lautan api.
Please, Young Mistress Ling.
Tolong, Puan Muda Ling.
Alright.
Baiklah.
I'll pass this bamboo whistle
Saya akan lulus wisel buluh ini
to her for you.
kepada dia untuk awak.
Why don't you just
Kenapa tidak anda sahaja
bring her here then?
bawa dia ke sini?
We really want to see her again.
Kami benar-benar mahu melihatnya lagi.
His Highness
Yang Mulia
also wants to see her as soon as possible.
juga ingin berjumpa dengannya secepat mungkin.
We truly are her brothers.
Kami benar-benar adik-beradiknya.
I swear,
saya bersumpah,
if I'm not her brother...
kalau saya bukan abang dia...
This is Yujing City in Susha.
Ini ialah Bandar Yujing di Susha.
This is Feng Suige's territory.
Ini adalah wilayah Feng Suige.
Young Mistress Ling's willingness to help us
Kesudian Puan Muda Ling untuk membantu kami
is already a great kindness.
sudah menjadi kebaikan yang besar.
Please.
Tolonglah.
Brother Ning Fei!
Abang Ning Fei!
Brother Weiran!
Abang Weiran!
Brother!
Abang!
How come it's you guys?
Kenapa kamu semua?
Shunzi, Fang, Nine.
Shunzi, Fang, Sembilan.
-What brings you here? -Brother Ning Fei.
-Apa yang membawa awak ke sini? -Abang Ning Fei.
I brought them here.
Saya membawa mereka ke sini.
When they came to Zhengnian Villa
Apabila mereka datang ke Zhengnian Villa
looking for Yixiao,
mencari Yixiao,
I saw how pitiful
Saya melihat betapa menyedihkan
the three of them were.
mereka bertiga adalah.
Anyway, it's
Bagaimanapun, ia adalah
a long story.
cerita yang panjang.
Brother Weiran,
Abang Weiran,
we've found our Master.
kami telah menemui Guru kami.
We'll listen to you.
Kami akan mendengar anda.
Do you know how dangerous
Adakah anda tahu betapa bahayanya
it is here?
ia ada di sini?
If anything happened to you,
Jika apa-apa berlaku kepada anda,
how would I explain to your Master?
bagaimana saya hendak menjelaskan kepada Guru anda?
Alright.
Baiklah.
-Let me have a look. -Shunzi.
-Biar saya lihat. -Shunzi.
-Brother Ning Fei. -Nine.
-Abang Ning Fei. -Sembilan.
Brother Weiran.
Abang Weiran.
Brother Ning Fei.
Abang Ning Fei.
As long as you guys are okay.
Asalkan korang okay.
All's good now.
Semuanya baik sekarang.
You've grown taller.
Anda telah meningkat lebih tinggi.
Were you good to Sister Xueying?
Adakah anda baik dengan Sister Xueying?
When they came to Zhengnian Villa
Apabila mereka datang ke Zhengnian Villa
looking for you,
mencari awak,
you were in the medical pool at the back mountain.
anda berada di kolam perubatan di gunung belakang.
I didn't tell them
Saya tidak memberitahu mereka
your whereabouts
keberadaan anda
because you were wounded by an arrow,
kerana anda terluka oleh anak panah,
and anyone who could hurt you within five paces
dan sesiapa sahaja yang boleh menyakiti anda dalam masa lima langkah
must be someone you knew well.
mestilah seseorang yang anda kenali dengan baik.
They claimed to be your brothers,
Mereka mengaku sebagai saudaramu,
so I...
jadi saya...
You did the right thing,
Anda melakukan perkara yang betul,
Don't blame yourself.
Jangan salahkan diri sendiri.
Do you remember them now?
Adakah anda ingat mereka sekarang?
I can't say I remember,
Saya tidak boleh mengatakan saya ingat,
just some fragments of memory.
hanya beberapa serpihan ingatan.
When those images appear,
Apabila gambar tersebut muncul,
I feel as if I'm just
Saya rasa seolah-olah saya hanya
a spectator,
seorang penonton,
detached from it all.
terlepas daripada itu semua.
You speak with such sincerity,
Anda bercakap dengan penuh keikhlasan,
but I only feel
tetapi saya hanya rasa
a slight emotional response.
tindak balas emosi yang sedikit.
I understand that
Saya faham itu
I seem to have
Saya nampaknya ada
a very close bond with them.
ikatan yang sangat rapat dengan mereka.
But this feeling is like
Tetapi perasaan ini adalah seperti
flowers in a mirror
bunga dalam cermin
and moon in the water.
dan bulan di dalam air.
What about the Prince of Zhennan, Xia Jingshi?
Bagaimana pula dengan Putera Zhennan, Xia Jingshi?
You said when you met him at the city gate,
Kamu berkata ketika kamu bertemu dengannya di pintu gerbang kota,
it seemed as though a flood of emotions
ia seolah-olah banjir emosi
welled up from the depths of your memory.
tergenang dari kedalaman ingatan anda.
Then why don't you go see him?
Jadi kenapa awak tidak pergi berjumpa dia?
Perhaps he is the key
Mungkin dia adalah kuncinya
to unlocking your memories.
untuk membuka kunci kenangan anda.
I thought so too.
Saya pun fikir begitu.
But Feng Suige
Tetapi Feng Suige
wouldn't let me see him.
tidak akan membenarkan saya melihatnya.
Just because he wouldn't let you go, so you won't go?
Hanya kerana dia tidak akan membiarkan anda pergi, jadi anda tidak akan pergi?
That's not like you.
Itu bukan macam awak.
This is a great opportunity
Ini adalah peluang yang hebat
for you to slip away.
untuk awak terlepas.
Don't tell me you really plan
Jangan beritahu saya anda benar-benar merancang
to continue working
untuk terus bekerja
with Feng Suige?
dengan Feng Suige?
I feel that
Saya rasa itu
whether or not you want to return to Jinxiu,
sama ada anda mahu kembali ke Jinxiu atau tidak,
you should take this chance
anda harus mengambil peluang ini
to get away from Feng Suige.
untuk melarikan diri dari Feng Suige.
This place of his
Tempat dia ini
isn't exactly a good place after all.
sebenarnya bukan tempat yang bagus.
Although he's not exactly a good person,
Walaupun dia bukan orang yang baik,
and he doesn't really
dan dia tidak begitu
have good intentions toward me,
berniat baik terhadap saya,
when I was in trouble,
ketika saya dalam kesusahan,
he did protect me.
dia melindungi saya.
Besides,
selain itu,
I agreed to cooperate with him.
Saya bersetuju untuk bekerjasama dengannya.
If I go back on my word now,
Jika saya kembali pada kata saya sekarang,
it would seem somewhat dishonorable.
ia akan kelihatan agak tidak bermaruah.
You're talking about honor with him?
Awak bercakap tentang kehormatan dengan dia?
At a time like this?
Pada masa seperti ini?
I've always kept my affairs separate.
Saya selalu memisahkan urusan saya.
I always repay my debts,
Saya sentiasa membayar hutang saya,
and I always collect what's owed to me.
dan saya sentiasa memungut apa yang terhutang kepada saya.
I need to help him at least once
Saya perlu membantunya sekurang-kurangnya sekali
before I can leave with a clear conscience.
sebelum saya boleh pergi dengan hati nurani yang bersih.
What should we do then?
Apa yang patut kita buat?
If Feng Suige
Jika Feng Suige
refuses to let you see him,
enggan membenarkan anda melihatnya,
wouldn't you be
bukankah anda
trapped here forever?
terperangkap di sini selamanya?
Here's the plan.
Inilah rancangannya.
Ask Ning Fei to send a message to Xia Jingshi.
Minta Ning Fei menghantar mesej kepada Xia Jingshi.
You guys want to meet at my place?
Awak nak jumpa di tempat saya?
Just say I'm going to see the kids.
Katakan sahaja saya akan berjumpa dengan anak-anak.
Feng Suige's people will definitely be watching,
Orang Feng Suige pasti akan menonton,
but they'll only guard the front entrance.
tetapi mereka hanya akan menjaga pintu masuk hadapan.
At that time,
Pada masa itu,
have Xia Jingshi come in through the back door.
Suruh Xia Jingshi masuk melalui pintu belakang.
I must see him as soon as possible
Saya mesti berjumpa dengannya secepat mungkin
and get all the answers I need.
dan dapatkan semua jawapan yang saya perlukan.
When?
bila?
No time like the present,
Tiada masa seperti sekarang,
so let's make it today.
jadi mari buat hari ini.
Did Yixiao really send a message
Adakah Yixiao benar-benar menghantar mesej
wanting to see us?
nak jumpa kami?
That's right.
betul tu.
Thankfully we have Young Mistress Ling's help,
Syukurlah kami mendapat bantuan Puan Muda Ling,
otherwise we'd have no idea
jika tidak, kami tidak tahu
when we could see Yixiao.
apabila kami dapat melihat Yixiao.
I knew Yixiao
Saya kenal Yixiao
wouldn't forget about us.
tidak akan melupakan kami.
We are so thrilled
Kami sangat teruja
we forgot her Moon-Shooting Bow.
kami terlupa dia Busur Menembak Bulan.
Didn't I just tell you we must
Bukankah saya hanya memberitahu anda kita mesti
avoid making a spectacle out of meeting Yixiao?
elakkan membuat tontonan daripada bertemu Yixiao?
So why bring the Moon-Shooting Bow?
Jadi mengapa membawa Busur Menembak Bulan?
What if Yixiao wants to see it?
Bagaimana jika Yixiao mahu melihatnya?
Enough.
Cukuplah.
When we meet Yixiao later,
Apabila kita bertemu Yixiao nanti,
both of you
kamu berdua
absolutely must not tell her
sama sekali tidak boleh memberitahunya
too much about the past.
terlalu banyak tentang masa lalu.
Miss Ling specifically instructed that
Miss Ling secara khusus mengarahkannya
she shouldn't be upset.
dia tidak sepatutnya kecewa.
Understood?
faham?
Yes.
ya.
Let's go.
jom pergi.
This servant greets Your Highness.
Hamba ini berselawat ke atas Tuanku.
The Empress
Permaisuri
is hosting a banquet in the Imperial Garden today
sedang menganjurkan jamuan di Imperial Garden hari ini
and wishes to have a chat with Your Highness.
dan ingin berbual dengan Yang Amat Mulia.
She sent me to escort you there.
Dia menghantar saya untuk mengiringi awak ke sana.
Today?
hari ini?
Is Your Highness unavailable?
Adakah Yang Amat Mulia tidak tersedia?
No.
Tidak.
I'll accept the order.
Saya akan menerima pesanan itu.
I...
saya...
Wait for me here.
Tunggu saya di sini.
Yes.
ya.
[Zhengnian Hall]
[Dewan Zhengnian]
I still feel a little unwell.
Saya masih berasa sedikit tidak sihat.
Be careful.
Berhati-hati.
Master,
Cikgu,
let me pour you some tea.
biar saya tuangkan teh.
I'll do it myself.
Saya akan buat sendiri.
We agreed to meet here
Kami bersetuju untuk berjumpa di sini
after two hours.
selepas dua jam.
Why haven't they shown up yet
Kenapa mereka belum muncul lagi
after all this waiting?
selepas semua ini menunggu?
Here, Shunzi.
Di sini, Shunzi.
Thank you.
terima kasih.
Sister, I want some too.
Kakak, saya nak juga.
Here.
Di sini.
Here, Fang.
Sini, Fang.
Sister.
Kakak.
Don't worry.
jangan risau.
How about I send someone
Bagaimana kalau saya menghantar seseorang
to the inn to ask?
ke rumah penginapan untuk bertanya?
It's fine,
tidak mengapa,
let's wait a bit longer.
kita tunggu sedikit lagi.
They're here.
Mereka di sini.
Brother Ning Fei.
Abang Ning Fei.
-Brother Ning Fei!
-Abang Ning Fei!
This courtyard is nice.
Halaman ini bagus.
Full of birdsong and flowers,
Penuh dengan kicauan burung dan bunga,
and quite secluded.
dan agak terpencil.
Where is he?
Di mana dia?
Why hasn't he arrived yet?
Kenapa dia belum sampai lagi?
No, Your Highness.
Tidak, Yang Mulia.
He...
Dia...
For your father's sake,
Demi ayahmu,
just this once.
hanya sekali ini.
It was my idea,
Ia adalah idea saya,
she had nothing to do with it.
dia tidak ada kena mengena dengannya.
Direct any anger at me.
Arahkan sebarang kemarahan kepada saya.
Xueying,
Xueying,
take the children inside quickly.
bawa anak-anak masuk cepat.
Shunzi, Fang, Nine.
Shunzi, Fang, Sembilan.
Let's go.
jom pergi.
Since we're working together,
Oleh kerana kita bekerjasama,
we are partners.
kami adalah rakan kongsi.
It's perfectly normal for you to get temperamental.
Ia adalah perkara biasa bagi anda untuk menjadi perangai.
But since you're so eager to see him,
Tetapi kerana anda sangat tidak sabar untuk melihatnya,
it would make me seem petty
ia akan membuatkan saya kelihatan kecil
if I keep trying to stop you.
jika saya terus cuba menghalang anda.
So go ahead and meet,
Jadi pergi ke hadapan dan berjumpa,
but in my presence,
tetapi di hadapan saya,
where both you can speak freely.
di mana anda berdua boleh bercakap dengan bebas.
Xiyang lost her birth mother at a young age,
Xiyang kehilangan ibu kandungnya pada usia muda,
so I raised her myself.
jadi saya sendiri yang membesarkannya.
Though she's not my biological daughter,
Walaupun dia bukan anak kandung saya,
I've always treated her as my own.
Saya selalu menganggapnya sebagai milik saya.
Throughout her life,
Sepanjang hidupnya,
I've never let her suffer the slightest injustice.
Saya tidak pernah membiarkan dia menderita sedikit pun ketidakadilan.
Just thinking about her marrying far away,
Hanya memikirkan tentang dia berkahwin jauh,
my heart just feels...
hati saya hanya terasa...
indescribable.
tak terkata.
I feel empty somewhere.
Saya rasa kosong di suatu tempat.
Your Majesty, please rest assured.
Tuanku, sila yakin.
When Princess Xiya marries into Jinxiu,
Apabila Puteri Xiya berkahwin dengan Jinxiu,
she will not suffer
dia tidak akan menderita
any grievances whatsoever.
apa jua rungutan.
That's good.
itu bagus.
Then I can entrust my daughter
Kemudian saya boleh mengamanahkan anak perempuan saya
to you with peace of mind.
kepada anda dengan ketenangan fikiran.
I may be saying all of this to you,
Saya mungkin mengatakan semua ini kepada anda,
but Prince of Zhennan,
tetapi Putera Zhennan,
please don't take offense.
tolong jangan tersinggung.
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
By the way,
By the way,
I heard that there's a female general
Saya dengar ada jeneral perempuan
in your army.
dalam tentera anda.
Yes,
ya,
her name is Fu Yixiao.
nama dia Fu Yixiao.
Is she that lady staying as a guest
Adakah dia wanita yang tinggal sebagai tetamu
at the residence of our First Prince?
di kediaman Putera Pertama kita?
Battlefields
Medan perang
have always been the domain of men.
sentiasa menjadi domain lelaki.
How did you come to have
Bagaimana anda datang untuk mempunyai
a woman in your army?
seorang wanita dalam tentera anda?
It's a long story.
Panjang pula ceritanya.
She was an orphan from childhood,
Dia yatim piatu sejak kecil,
so she suffered a lot.
jadi dia sangat menderita.
Later she came to my army,
Kemudian dia datang ke tentera saya,
and over time,
dan lama kelamaan,
she developed
dia berkembang
remarkable battlefield skills.
kemahiran medan perang yang luar biasa.
It seems like
nampak macam
there must be a profound bond
mesti ada ikatan yang mendalam
between you two.
antara kamu berdua.
I am the Commander-in-Chief of Zhennan Pass,
Saya adalah Ketua Komander Zhennan Pass,
and she is my general.
dan dia adalah jeneral saya.
In our army,
Dalam tentera kita,
even the common soldiers
malah askar biasa
share a bond forged in life and death.
berkongsi ikatan yang terjalin dalam hidup dan mati.
Without such loyalty,
Tanpa kesetiaan itu,
how could anyone dare to
macam mana ada yang berani
turn their back to a comrade?
membelakangi rakan seperjuangan?
I wonder if Your Majesty...
Saya tertanya-tanya adakah Tuanku...
is referring to this kind of bond?
merujuk kepada ikatan seperti ini?
Is there anything else?
Ada lagi ke?
Beyond this?
Di luar ini?
Absolutely nothing.
langsung tiada.
Perhaps I was just overthinking it.
Mungkin saya hanya terlalu memikirkannya.
You should know that
Anda sepatutnya tahu itu
Xiyang is His Majesty's precious jewel
Xiyang adalah permata berharga Baginda
and Susha's only princess.
dan satu-satunya puteri Susha.
She also shares the same mother
Dia juga berkongsi ibu yang sama
with the First Prince of Susha.
dengan Putera Pertama Susha.
Even though this marriage alliance is a matter of great importance
Walaupun perikatan perkahwinan ini adalah perkara yang sangat penting
and concerns the welfare of both countries,
dan mementingkan kebajikan kedua-dua negara,
if Xiyang herself refuses,
jika Xiyang sendiri menolak,
no one
tiada sesiapa
can force her to comply.
boleh memaksa dia untuk mematuhi.
She has lived sheltered in the palace,
Dia telah tinggal berlindung di istana,
knowing little of the outside world.
mengetahui sedikit tentang dunia luar.
I've protected her too well since childhood.
Saya telah melindunginya dengan baik sejak kecil.
Even the slightest trigger
Walaupun sedikit pencetus
might cause her to change her mind.
mungkin menyebabkan dia berubah fikiran.
Thank you for your guidance, Your Majesty.
Terima kasih atas tunjuk ajar Tuanku.
This is hardly guidance.
Ini bukan panduan.
I simply wanted to meet
Saya hanya mahu berjumpa
my future son-in-law today.
bakal menantu saya hari ini.
A good match is hard to find.
Padanan yang baik sukar dicari.
Prince of Zhennan,
Putera Zhennan,
you must treasure this opportunity.
anda mesti menghargai peluang ini.
It was you who interfered, wasn't it?
Awak yang masuk campur, kan?
Such underhanded tactics
Taktik curang sebegitu
are exactly what I'd expect from you.
adalah apa yang saya harapkan daripada anda.
Feng Suige.
Feng Suige.
Only now do I see clearly that
Baru sekarang saya nampak dengan jelas perkara itu
your definition of cooperation
definisi kerjasama anda
is just a different way
hanyalah cara yang berbeza
to imprison me by your side.
untuk memenjarakan saya di sisi awak.
Not only do you want to
Bukan sahaja anda mahu
uncover the truth from me,
mendedahkan kebenaran daripada saya,
you want me to submit to you.
awak mahu saya serahkan kepada awak.
Otherwise you wouldn't repeatedly stand in my way.
Jika tidak, anda tidak akan berulang kali menghalang saya.
You show me kindness on one hand
Anda menunjukkan kepada saya kebaikan di satu pihak
to make me feel indebted,
untuk membuat saya rasa terhutang budi,
yet you control me on the other
namun anda mengawal saya di pihak yang lain
and claim it's for my own good.
dan dakwa ia untuk kebaikan saya sendiri.
But in reality, they're all at your disposal.
Tetapi pada hakikatnya, semuanya ada pada anda.
I'm nothing more than
Saya tidak lebih daripada
a pawn in your game.
bidak dalam permainan anda.
But you seem to have forgotten that
Tetapi anda seolah-olah telah melupakannya
I, Fu Yixiao, have never been
Saya, Fu Yixiao, tidak pernah
someone who submits to others.
seseorang yang tunduk kepada orang lain.
I didn't want to
Saya tidak mahu
fall out with you before
bertengkar dengan awak sebelum ini
because I was mindful of
kerana saya teringat
what you've done for me.
apa yang awak dah buat untuk saya.
For every kindness shown to me,
Untuk setiap kebaikan yang ditunjukkan kepada saya,
I will repay it a hundredfold.
Saya akan membayarnya seratus kali ganda.
You must have figured
Anda pasti sudah terfikir
I wouldn't resist, right?
Saya tidak akan menentang, bukan?
How foolish I was to have actually thought for a moment
Betapa bodohnya saya sebenarnya berfikir sejenak
that you genuinely cared about me.
bahawa anda benar-benar mengambil berat tentang saya.
I thought you were my friend.
Saya fikir awak kawan saya.
Looking back now, it's laughable.
Tengok balik sekarang, memang ketawa.
Fu Yixiao, you—
Fu Yixiao, awak???
I'm going to see Xia Jingshi now.
Saya akan berjumpa dengan Xia Jingshi sekarang.
I'll kill anyone
Saya akan bunuh sesiapa sahaja
who tries to stop me.
yang cuba menghalang saya.
How did this turn into an argument now?
Bagaimanakah ini bertukar menjadi pertengkaran sekarang?
Move!
bergerak!
Alright.
Baiklah.
Go and have a look.
Pergi dan lihat.
Miss Yixiao.
Cik Yixiao.
Your Highness, what's wrong?
Yang Mulia, ada apa?
S-Such a temper,
S-Seperti perangai,
like she's gone mad.
seperti dia sudah gila.
Your Highness.
Yang Mulia.
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
Miss Yixiao
Cik Yixiao
is going to the inn alone.
pergi ke rumah penginapan seorang diri.
Should we send someone to watch her?
Patutkah kita menghantar seseorang untuk melihatnya?
Let her die.
Biarkan dia mati.
Your Highness.
Yang Mulia.
Yun Fang.
Yun Fang.
Go watch her.
Pergi tengok dia.
Got it.
faham.
Boss,
bos,
two more bowls of porridge, please.
dua mangkuk lagi bubur, tolong.
Coming right up!
Datang segera!
[Inn]
[Dalam]
Hurry up. Hurry up.
Cepatlah. Cepatlah.
Where is he?
Di mana dia?
Over there.
Di sana.
Yixiao!
Yixiao!
You really are okay.
Awak betul-betul okay.
I knew it.
Saya tahu ia.
Yixiao.
Yixiao.
When we heard you wanted to see us,
Apabila kami mendengar anda ingin berjumpa kami,
Your Highness was so excited.
Yang Mulia sangat teruja.
But just as we were about to leave,
Tetapi ketika kami hendak pergi,
he was summoned to the palace by Empress Zhuang.
dia telah dipanggil ke istana oleh Permaisuri Zhuang.
So...
Jadi...
Yixiao.
Yixiao.
I can't believe you actually
Saya tak percaya awak sebenarnya
came to find us yourself.
datang untuk mencari kami sendiri.
Yixiao,
Yixiao,
are you eating well and
adakah anda makan dengan baik dan
sleeping well over there?
tidur lena di sana?
Don't get too excited.
Jangan terlalu teruja.
Yixiao is still injured.
Yixiao masih cedera.
My bad,
buruk saya,
I'm being too abrupt.
Saya terlalu mendadak.
Yixiao,
Yixiao,
how's your injury?
bagaimana kecederaan awak?
I heard you were badly hurt.
Saya dengar awak cedera teruk.
Let me see. Is it your arm?
Biar saya lihat. Adakah ia lengan awak?
Yixiao,
Yixiao,
do you still recognize us?
adakah anda masih mengenali kami?
I'm Ning Fei,
Saya Ning Fei,
do you remember me?
awak ingat saya?
You're Ning Fei.
Awak Ning Fei.
Then you must be Xiao Weiran.
Maka anda mestilah Xiao Weiran.
See?
Nampak?
You were overthinking it.
Anda terlalu memikirkannya.
How could Yixiao
Bagaimana mungkin Yixiao
not remember us?
tidak ingat kita?
Yixiao.
Yixiao.
Has Feng Suige given you a hard time?
Adakah Feng Suige memberi anda masa yang sukar?
A few days ago,
Beberapa hari lepas,
he was doing everything to keep us away.
dia melakukan segala-galanya untuk menjauhkan kami.
Today is the day
Hari ini adalah harinya
of our joyous reunion.
pertemuan semula kami yang menggembirakan.
Let's not mention him.
Jangan kita sebut dia.
Yixiao.
Yixiao.
If that Feng Suige bullies you,
Jika Feng Suige membuli anda,
just tell us
beritahu kami sahaja
and I'll settle the score for you.
dan saya akan menyelesaikan markah untuk anda.
Remember,
ingat,
now that we're here,
kini kita di sini,
you have someone to rely on.
anda mempunyai seseorang untuk bergantung.
Thank you, Ning Fei.
Terima kasih, Ning Fei.
Why are you thanking me?
Kenapa awak berterima kasih kepada saya?
-Yeah. -She…
-Ya. -Dia???
Why be so polite with us?
Mengapa begitu sopan dengan kami?
Your Highness is back.
Yang Mulia sudah kembali.
Your Highness!
Yang Mulia!
♪ The rain drifts endlessly ♪
??? Hujan turun tanpa henti ???
♪ The old dream burns the heart ♪
??? Mimpi lama membakar hati ???
Your Highness!
Yang Mulia!
Look!
Lihatlah!
♪ Dreams sink into ruin ♪
??? Mimpi tenggelam dalam kehancuran ???
Look who's here!
Lihat siapa di sini!
♪ Missing the warmth of your palm ♪
??? Rindu kehangatan tapak tangan ???
Your Highness.
Yang Mulia.
♪ Awaiting dusk ♪
??? Menunggu senja???
Yixiao.
Yixiao.
Quick, pay your respects to His Highness.
Cepat, beri penghormatan kepada Yang Teramat Mulia.
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
??? Bayang-bayang berakar di laluan gunung ???
Hurry up.
Cepatlah.
♪ In just a moment, tears stained ♪
??? Sekejap sahaja air mata berlumuran ???
Alright.
Baiklah.
Let's go.
jom pergi.
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
??? Di celah-celah bunyi angin dan hujan ???
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert ♪
??? Siapa yang mentertawakan saya, hati sejuk seperti padang pasir???
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
??? Mimpi berubah sepanjang hayat ???
♪ Who sighs for me, enduring separations ♪
??? Siapa yang mengeluh untuk saya, menanggung perpisahan ???
Yixiao.
Yixiao.
I had planned to go and meet you,
Saya telah merancang untuk pergi dan bertemu dengan anda,
but something came up.
tetapi sesuatu muncul.
I know.
saya tahu.
They told me everything.
Mereka memberitahu saya segala-galanya.
Why didn't you come back?
Kenapa awak tak balik?
I...
saya...
I knew you weren't dead.
Saya tahu awak belum mati.
I believed you would find
Saya percaya awak akan jumpa
your way home.
perjalanan pulang anda.
But why wouldn't you return?
Tetapi mengapa anda tidak akan kembali?
Yixiao, do you know?
Yixiao, awak tahu?
I've been looking for you all along.
Saya telah mencari awak selama ini.
I've been waiting for you.
Saya telah menunggu awak.
I was afraid you'd never return.
Saya takut awak tidak akan kembali.
I...
saya...
I don't remember anything.
Saya tidak ingat apa-apa.
You don't even remember me?
Awak tak ingat saya pun?
Then what do you remember?
Kemudian apa yang anda ingat?
Ning Fei?
Ning Fei?
Xiao Weiran?
Xiao Weiran?
Everything about Pingling City,
Segala-galanya tentang Bandar Pingling,
you don't remember any of it?
anda tidak ingat apa-apa?
Fang and Shunzi told me
Fang dan Shunzi memberitahu saya
a bit about the past.
sedikit tentang masa lalu.
Feng Suige told me some stories
Feng Suige memberitahu saya beberapa cerita
about the battlefield.
tentang medan perang.
Other than that...
Selain itu...
You don't remember anything else?
Anda tidak ingat apa-apa lagi?
Nothing at all?
Tiada langsung?
What about everything
Bagaimana dengan segala-galanya
between us?
antara kita?
All that we've shared
Semua yang kami kongsikan
through thick and thin,
melalui tebal dan nipis,
you don't remember any of it?
anda tidak ingat apa-apa?
Yixiao.
Yixiao.
Look at me.
Tengok saya.
Look at my face.
Tengok muka saya.
Tell me honestly,
Beritahu saya dengan jujur,
do you remember?
awak ingat?